---
title: 有錢人想的和你不一樣
tags: Book
layout: article
footer: false
aside:
  toc: true
mathjax: true
mathjax_autoNumber: false
published: false
---

節錄部分[《有錢人想的和你不一樣》](https://tw.buy.yahoo.com/gdsale/gdsale.asp?gdid=8104317)這本書的內容以及自己的一些心得。

<!--more-->

## 簡介

一開始是自己想要學著投資，進而在網路上看到了[柴鼠兄弟](https://www.youtube.com/channel/UC45i13dEfEVac2IEJT_Nr5Q)和[市場先生的投資書單](https://rich01.com/blog-page_30/)的推薦而決定看這本書，覺得這本書講的概念挺好的，是故在此記錄一下，以提醒我自己。

## 第一篇：金錢藍圖

$$設定\rightarrow想法\rightarrow感覺\rightarrow行動=結果$$

第一篇主要是在講述金錢觀的重要性，每個人年幼或是生長環境的不同（設定），造就了想法不一樣，而想法造成感覺，最終變成行動，也就是現在所處在的結果。聽起來有點抽象但又有點道理，如果我們對現在這個處境不甚滿意，覺得金錢太少、生活不自在或是有各種各樣不舒適的地方，其成因主要是自己過去的行動所造成的，而行動又源自於感覺、想法，書中把想法定義為過去經驗的累積形塑而成。

也因此在第一篇的內容當中，作者主要在講述要如何去察覺、修改自己過去經驗所帶給你的意義，過去發生的所有事情都只是一個客觀事實，而真的會影響你的是你自己賦予那些客觀事實的**意義**，這些意義會造就你對事情的看法，進而使你做出不一樣的行動，所以賦予過去經驗正面的意義是相當重要的。

## 第二篇：財富檔案

第二篇在講述一些好的、正面的想法有哪些，希望讀者們在日常的生活中也能夠實踐這些想法，讓自己有負面想法時可以調整。

### 檔案1：我創造我的人生

這個檔案在講述你現在的境遇是自己所創造的，所以不要去責怪、抱怨，應該要試著去釐清是什麼樣的原因導致事情的發生，不要把自己當成是受害者，會把自己當成是受害者的其中一個原因可能是想要博取他人的注意，但一直想要博得人們的關注和注意是不能獲得快樂的，只是活在別人的恩惠底下。

### 檔案2：玩金錢遊戲就是為了贏

這個檔案主要是希望能設定一個遠大的目標，如果只是想要過得舒服，那最終的結果可能也就僅止於舒服，但若目標是想要賺大錢，那最終的結果可能就是超級舒服。

平常去餐廳吃飯的時候，我總是會以價格來當作參考指標，如果價格超出我的預算或是覺得不想花太多錢，我總是會選擇價格最低的餐點，從來沒有嘗試過被標示為"市價"的餐點，但或許可以以此作為目標，想吃吃看就吃，做到不以價格為考量的境地。

### 檔案3：努力讓自己有錢

這邊是在問讀者願意花多少心力來讓自己有錢，讓我想起[很久之前看過的影片](https://www.youtube.com/watch?v=mETU97jbrDE)，如果只是半調子的決心，只是想要變得成功、變得有錢，這樣的覺悟是不夠的，你需要做好犧牲時間、睡眠的心理準備，才能讓自己達成目標。

### 檔案4：想得很大

你的收入與市場所認為你產生的價值成正比，假如果你的產出可以影響到數十萬人、數百萬人，那麼你的收入應該相當的驚人，反之，如果只能影響到數十人、數百人，那就應該要試著去提高你所能影響到的人數。這邊的"影響"，不一定是你工作、專業上能夠影響的範圍，也可以是你去投資所造成的影響。

### 檔案5：專注於機會

很多在面對挑戰的時候，常常會覺得自己還沒有準備好，等自己準備好了再來挑戰，但你永遠不會知道你到底準備好了沒、什麼樣子叫做準備好了呢？

> 「預備、射擊、瞄準！」

書中的意思並不是說在毫無準備、研究的情況下就貿然去挑戰，而是給自己一個期限，在期限內盡可能的去準備，而期限一到就試著去挑戰吧！一邊挑戰的同時一邊修正自己的錯誤、方向。

> 「行動永遠比不行動來得好。」

上面這句是作者的座右銘，並希望能夠在行動的同時練習樂觀並感激你所擁有的事物，若不懂得感激你所擁有的，你將不會得到更多。

